# Социальная сеть блогеров YaTube  
---
### Описание
Социальная сеть блогеров.
Социальная сеть с возможностью создавать посты, группы, оставлять комментарии, подписываться на понравившихся авторов и группы. В реализации используются пагинация и кеширование, написаны тесты, проверяющие работу сервиса.
**[API - Yatube](https://github.com/VlKazmin/api_final_yatube)**


### Стек технологий.
- Python3
- Django
- Pytest
- Pillow
- mixer

## Системные требования
Для запуска проекта необходимы следующие системные требования:
- Python версии 3.8
- Установленный Django и остальные зависимости, указанные в файле requirements.txt.

### **Запуск проекта**
Инструкция ориентирована на операционную систему windows и утилиту git bash.
Для прочих инструментов используйте аналоги команд для вашего окружения.

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:
```bash
    git clone git@github.com:VlKazmin/api_final_yatube.git
```

2. Установите и активируйте виртуальное окружение
```bash
    python -m venv venv
    . venv/bin/activate
```

3. Установите зависимости из файла requirements.txt
```bash
    pip install -r requirements.txt
```

4. В папке с файлом manage.py выполните миграции:
```bash
    cd yatube
    python manage.py migrate
```

5. В папке с файлом manage.py запустите сервер, выполнив команду:

```bash
    python manage.py runserver
```


### *Что могут делать пользователи*:

**Авторизированные** пользователи могут:
1. Просматривать, публиковать, удалять и редактировать свои публикации;
2. Просматривать информацию о сообществах;
3. Просматривать и публиковать комментарии от своего имени к публикациям других пользователей *(включая самого себя)*, удалять и редактировать **свои** комментарии;
4. Подписываться на других пользователей и просматривать **свои** подписки.
***Примечание***: Доступ ко всем операциям записи, обновления и удаления доступны только после аутентификации и получения токена.

**Анонимные** пользователи могут:
1. Просматривать публикации;
2. Просматривать информацию о сообществах;
3. Просматривать комментарии;

### **Набор доступных эндпоинтов**:
* ```posts/``` - Отображение постов и публикаций (_GET, POST_);
* ```posts/{id}``` - Получение, изменение, удаление поста с соответствующим **id** (_GET, PUT, PATCH, DELETE_);
* ```posts/{post_id}/comments/``` - Получение комментариев к посту с соответствующим **post_id** и публикация новых комментариев(_GET, POST_);
* ```posts/{post_id}/comments/{id}``` - Получение, изменение, удаление комментария с соответствующим **id** к посту с соответствующим **post_id** (_GET, PUT, PATCH, DELETE_);
* ```posts/groups/``` - Получение описания зарегестрированных сообществ (_GET_);
* ```posts/groups/{id}/``` - Получение описания сообщества с соответствующим **id** (_GET_);
* ```posts/follow/``` - Получение информации о подписках текущего пользователя, создание новой подписки на пользователя (_GET, POST_).
